// -*- mode: adoc; -*-

:lang: fr
:toc-title: Table des Matières
:last-update-label: Dernière mise à jour
:warning-caption: Attention

= Manuel de l'utilisateur
Julien Taverna, Jean Pierre Cimalando et Olivier Humbert
v0.1
:toc:

[.Lead]
Ce manuel documente l'utilisation du programme gmajctl, Le controleur midi pour le multieffet de TC Electronic G-Major. +
gmajctl est un logiciel libre et gratuit. +
Si le logiciel présente un problème, merci de déposer un rapport sur la page de projet : +
https://github.com/linuxmao-org/gmajctl

== Description

gmajctl est un controleur midi compatible avec le multieffet G-Major de TC Electronic.

Ce programme permet de rendre conviviale l'utilisation avancée du multieffet grace à une interface graphique qui regroupe tous les paramètres des presets.

Il offre la possibilité de récuperer dans le G-Major des presets utilisateur, en créer, les modifier, les importer les exporter... etc...

Vous allez découvrir toutes les possibilités en lisant ce manuel.

== Installation

Le projet met à disposition des téléchargements pour le système Windows. +
https://github.com/linuxmao-org/gmajctl/releases

À défaut de disposer d'une version téléchargeable pour son système d'exploitation, il faudra récupérer le code source et le construire soi-même.
Visitez alors la page d'accueil du projet, et suivez les étapes de construction indiquées le fichier Readme.md.

== Utilisation

À l'ouverture du controleur, la fenêtre affiche l'interface graphique où l'on retrouve tout les réglages qui sont physiquement possibles sur le G-Major et les fonctions necessaires au transfert des données vers le G-Major.

.La fenêtre d'édition
image::../resources/screen.png[500,500]

Le disposition du controleur est la suivante :

- Patches - à écrire -
- Midi - à écrire -
- Patch parameters - à écrire -
- Parameters infos - à écrire -
- Effects - à écrire -

=== Patches

- à écrire -.

=== Midi

- à écrire - .

=== Patch parameters

- à écrire - .

=== Parameters infos

- à écrire - .

=== Effects

- à écrire - .

== À propos

gmajctl est un logiciel développé par Jean Pierre Cimalando en 2018. +

Ce logiciel est réalisé avec un objectif : faciliter l'utilisation du multieffet G-Major qui n'est pilotable que par les boutons présents en façade ou l'injection de dump Sysex.
