// -*- mode: adoc; -*-

:lang: fr
:toc-title: Table des matières
:last-update-label: Dernière mise à jour
:warning-caption: Attention

= Manuel de l'utilisateur
Julien Taverna, Jean Pierre Cimalando et Olivier Humbert
v0.1
:toc:

[.Lead]
Ce manuel documente l'utilisation du programme FreeMajor, un contrôleur MIDI pour le multi-effets de TC Electronic G-Major. +
FreeMajor est un logiciel libre et gratuit. +
Si le logiciel présente un problème, veuillez déposer un rapport sur la page du projet : +
https://github.com/linuxmao-org/FreeMajor

== Description

FreeMajor est un contrôleur MIDI compatible avec le multi-effets G-Major de TC Electronic.

Ce programme permet de rendre conviviale l'utilisation avancée du multi-effets grâce à une interface graphique qui regroupe tous les paramètres des préréglages.

Il offre la possibilité de récupérer dans le G-Major des préréglages utilisateur, d'en créer de nouveaux, de modifier ceux qui existent déjà, de les importer, de les exporter...

Vous allez découvrir toutes les possibilités offertes par FreeMajor en lisant ce manuel.

== Installation

Le projet met à disposition des téléchargements pour le système Windows et macOS. +
https://github.com/linuxmao-org/FreeMajor/releases

À défaut de disposer d'une version téléchargeable pour son système d'exploitation, il faudra récupérer le code source et le construire soi-même.
Visitez alors la page d'accueil du projet, et suivez les étapes de construction indiquées dans le fichier README.md.

== Utilisation

À l'ouverture du contrôleur, la fenêtre affiche l'interface graphique où l'on retrouve tous les réglages qui sont physiquement disponibles sur le G-Major et les fonctions nécessaires au transfert des données vers le G-Major.

.La fenêtre d'édition
image::../resources/fr/screen.png[500,500]

La disposition du contrôleur se décompose en deux parties :

La première partie, en haut de l'interface utilisateur regroupe :

* Préréglages

image::../resources/fr/presets.png[presets,357,105]

* MIDI

image::../resources/fr/midi.png[midi,316,73]

* Paramètres préréglages

image::../resources/fr/parameters.png[parameters,586,100]

* Infos paramètres

image::../resources/fr/infos.png[infos,321,110]

La deuxième partie, en bas de l'interface utilisateur regroupe les effets :

- Trappe à bruit

- Compresseur

- Egaliseur

- Filtre

- Hauteur

- Chorus/flanger

- Délai

- Réverbération

L'utilisation des différents algorithmes est documentée dans le manuel du G-Major. C'est pour cette raison que nous n'y reviendrons pas ici.

=== Préréglages

Fenêtre de selection - Sélectionnez un préréglage sur lequel vous voulez travailler dans la liste des préréglages. Si l’option temps réel est activée le préréglage sera envoyé au G-Major qui chargera ce patch dans la banque utilisateur et changera de preset pour l’utiliser.

Charger - Permet de charger un fichier de banque de préréglages .realmajor enregistré précédemment. Cela réinitialise FreeMajor et affiche uniquement les préréglages contenus dans la banque chargée.

Sauver - Enregistre l'ensemble des préréglages en cours d'édition dans FreeMajor dans un fichier de banque de préréglages .realmajor.

Nouveau - Crée un nouveau préréglage vide dans la position sélectionnée. Si un préréglage est présent sur cet emplacement il est détruit.

Changer - Si l’option temps réel est désactivée, ce bouton fait changer le G-Major de préréglage.

Copier - Copie un préréglage existant sur la position sélectionnée. Si un préréglage est présent sur cet emplacement il est détruit.

Effacer - Détruit le préréglage sélectionné.

Importer - Importe un préréglage précédemment exporté ou téléchargé sur guitar patches

Exporter - Exporte les préréglages en fichier .realpatch, qui peuvent etre déposés ensuite sur guitar patches ou échangés avec d'autres utilisateurs.

Voilà un lien vers guitar patches pour les gourmands :
https://guitarpatches.com/patches.php?unit=GMajor

=== MIDI

Le menu MIDI permet de sélectionner les périphériques d'entrée et de sortie MIDI à utiliser. +
La coche Temps réel permet de basculer dans le mode temps réel. Ce mode permet d’appliquer les modification de manière instantanée. +
Envoyer – Ce bouton envoi le préréglage courant au G-Major quand le mode temps réel n’est pas activé. +
Recevoir – Ce bouton ouvre une fenêtre et met FreeMajor en mode réception. Envoyez un message Bulk Dump depuis la machine et validez une fois terminé. Attention : Ce procédé écrase la banque actuelle.

=== Paramètres préréglages

Ici on règle le routage, les relais, le tap tempo, le volume du préréglage. Pour changer le nom du préréglage en cours, il suffit d’écrire le nouveau nom dans le champ 'Nom de préréglage' et appuyer sur entrée. En mode temps réel, le nouveau nom est envoyé au G-Major qui le met à jour.

Le bouton 'modificateurs' ouvre une fenêtre qui permet d'affecter un paramètre à un 'modificateur' et de permettre le réglage de la courbe de réponse.
Elle se présente sous la forme suivante :

.La fenêtre d'assignation et de réglage modifiers.
image::../resources/fr/modifiers.png[500,500]

=== Infos paramètres

Cette fenêtre affiche la description de chaque interrupteur ou potentiomètre permettant le réglage des effets lors d’un survol avec le pointeur de la souris.

== À propos

FreeMajor est un logiciel développé par Jean Pierre Cimalando en 2018. +

Ce logiciel est réalisé avec un objectif : faciliter l'utilisation du multi-effets G-Major qui n'est pilotable que par les boutons présents en façade ou par injection d'un message Sysex.
