// -*- mode: adoc; -*-

:lang: fr
:toc-title: Table des matières
:last-update-label: Dernière mise à jour
:warning-caption: Attention

= Manuel de l'utilisateur
Julien Taverna, Jean Pierre Cimalando et Olivier Humbert
v0.1
:toc:

[.Lead]
Ce manuel documente l'utilisation du programme gmajctl, un contrôleur midi pour le multieffet de TC Electronic G-Major. +
gmajctl est un logiciel libre et gratuit. +
Si le logiciel présente un problème, merci de déposer un rapport sur la page de projet : +
https://github.com/linuxmao-org/gmajctl

== Description

gmajctl est un contrôleur midi compatible avec le multieffet G-Major de TC Electronic.

Ce programme permet de rendre conviviale l'utilisation avancée du multieffet grâce à une interface graphique qui regroupe tous les paramètres des préréglages.

Il offre la possibilité de récuperer dans le G-Major des préréglages utilisateur, d'en créer de nouveaux, de modifier ceux qui existent déjà, de les importer, de les exporter...

Vous allez découvrir toutes les possibilités offertes par gmajctl en lisant ce manuel.

== Installation

Le projet met à disposition des téléchargements pour le système Windows. +
https://github.com/linuxmao-org/gmajctl/releases

À défaut de disposer d'une version téléchargeable pour son système d'exploitation, il faudra récupérer le code source et le construire soi-même.
Visitez alors la page d'accueil du projet, et suivez les étapes de construction indiquées dans le fichier Readme.md.

== Utilisation

À l'ouverture du contrôleur, la fenêtre affiche l'interface graphique où l'on retrouve tous les réglages qui sont physiquement disponibles sur le G-Major et les fonctions nécessaires au transfert des données vers le G-Major.

.La fenêtre d'édition
image::../resources/screen.png[500,500]

Le disposition du contrôleur est la suivante :

- Patches - à écrire -
- Midi - à écrire -
- Patch parameters - à écrire -
- Parameters infos - à écrire -
- Effects - à écrire -

=== Patches

- à écrire -.

=== Midi

- à écrire - .

=== Patch parameters

- à écrire - .

=== Parameters infos

- à écrire - .

=== Effects

- à écrire - .

== À propos

gmajctl est un logiciel développé par Jean Pierre Cimalando en 2018. +

Ce logiciel est réalisé avec un objectif : faciliter l'utilisation du multieffet G-Major qui n'est pilotable que par les boutons présents en façade ou l'injection de dump Sysex.
