// -*- mode: adoc; -*-

:lang: fr
:toc-title: Table des matières
:last-update-label: Dernière mise à jour
:warning-caption: Attention

= Manuel de l'utilisateur
Julien Taverna, Jean Pierre Cimalando et Olivier Humbert
v0.1
:toc:

[.Lead]
Ce manuel documente l'utilisation du programme gmajctl, un contrôleur MIDI pour le multi-effets de TC Electronic G-Major. +
gmajctl est un logiciel libre et gratuit. +
Si le logiciel présente un problème, veuillez déposer un rapport sur la page de projet : +
https://github.com/linuxmao-org/gmajctl

== Description

gmajctl est un contrôleur MIDI compatible avec le multi-effets G-Major de TC Electronic.

Ce programme permet de rendre conviviale l'utilisation avancée du multi-effets grâce à une interface graphique qui regroupe tous les paramètres des préréglages.

Il offre la possibilité de récuperer dans le G-Major des préréglages utilisateur, d'en créer de nouveaux, de modifier ceux qui existent déjà, de les importer, de les exporter...

Vous allez découvrir toutes les possibilités offertes par gmajctl en lisant ce manuel.

== Installation

Le projet met à disposition des téléchargements pour le système Windows. +
https://github.com/linuxmao-org/gmajctl/releases

À défaut de disposer d'une version téléchargeable pour son système d'exploitation, il faudra récupérer le code source et le construire soi-même.
Visitez alors la page d'accueil du projet, et suivez les étapes de construction indiquées dans le fichier README.md.

== Utilisation

À l'ouverture du contrôleur, la fenêtre affiche l'interface graphique où l'on retrouve tous les réglages qui sont physiquement disponibles sur le G-Major et les fonctions nécessaires au transfert des données vers le G-Major.

.La fenêtre d'édition
image::../resources/screen.png[500,500]

=== La disposition du contrôleur se décompose en deux parties :

==== La première partie, en haut de l'interface utilisateur regroupe :

* Préréglages

image::../resources/presets.png[presets,357,105]

* MIDI

image::../resources/midi.png[midi,316,73]

* Paramètres préréglages

image::../resources/parameters.png[parameters,586,100]

* Infos paramètres

image::../resources/infos.png[infos,321,110]

==== La deuxième partie, en bas de l'interface utilisateur regroupe les effets :
- Noise Gate -

- Compresseur -

- Egaliseur -

- Filtre -

- Pitch -

- Chorus / Flanger -

- Délai -

- Réverbération -

=== Préréglages

- Sélectionnez un patch sur lequel vous voulez travailler dans la liste des patchs.
Si l’option Temps Réel est activée le G-Major chargera ce patch et changera de preset pour l’utiliser.
Change - Si l’option Temps Réel est désactivée, Ce bouton fait changer  G-Major de patch.
New – Crée un nouveau patch vide dans la position sélectionnée. Si un patch est présent sur cet emplacement il est détruit.
Copy to – Copie un patch existant sur la position sélectionnée. Si un patch est présent sur cet emplacement il est détruit.
Import – Importe un patch précédemment exporté ou téléchargé sur guitar patches
Export - Exporte les patchs en fichier .realpatch, qui peuvent etre uploadés sur guitar patches.

=== MIDI

- Le menu midi permet de sélectionner l’interface midi-out à utiliser.
La coche real time permet de basculer dans le mode temps réel. Ce mode permet d’appliquer les modification de manière instantanée.
Send – Ce bouton envoi le patch courant au G-Major quand le mode real time n’est pas sélectioné.

=== Paramètres préréglages

- Ici on règle le routing, les relais, le tap tempo, le volume du preset du patch. Pour change le nom du patch en cours, en mode temps réel, il suffit d’écrire le nouveau nom dans le champ patchname et appuyer sur entrée pour qu’il soit envoyé au G-Major.

=== Infos paramètres

- Cette fenêtre affiche la description de chaque interrupteur ou potentiomètre pour les effets lors d’un survol avec le pointeur de la souris.

=== Effets

- à écrire - .

== À propos

gmajctl est un logiciel développé par Jean Pierre Cimalando en 2018. +

Ce logiciel est réalisé avec un objectif : faciliter l'utilisation du multi-effets G-Major qui n'est pilotable que par les boutons présents en façade ou par injection d'un message Sysex.
